SIGNIFICANCE OF HALLOWEEN
IL SIGNIFICATO DI HALLOWEEN
IN THE TALKS OF SHRI MATAJI
NEI DISCORSI DI SHRI MATAJI
Or else if you have the puja on Saturday evening it would be better idea.
Oppure sarebbe un’idea migliore celebrare il puja la sera di sabato.
Chaya, Saturday... (question in Hindi)
Chaya, sabato… (domanda in hindi)…
Sunday - you see. Let us have it on Saturday evening.
domenica, sapete. Facciamolo sabato sera.
[Question in Hindi] Yogini: Thirty-first.
[Domanda in Hindi] Yogini: Il 31.
Shri Mataji: It will be alright. Yogi: Yes, thirty-first.
Shri Mataji: Andrà bene. Yogi: Sì, il 31.
Shri Mataji: Thirty-first? Is it? Yogi: Halloween.
Shri Mataji: Il 31? È così? Yogi: Halloween.
Shri Mataji: Eh? End of week. Yogi: Halloween. Shri Mataji: Ah. Yogi: Yes.
Shri Mataji: Eh? Il fine settimana. Yogi: Halloween. Shri Mataji: Ah. Yogi: Sì.
Shri Mataji: Hallo…? Yogi: Halloween, Mother, it’s a festival… of doubtful origin.
Shri Mataji: Hallo…? Yogi: Halloween, Madre, è una festa… di dubbia origine.
Shri Mataji: Eh? Yogi: It’s a fest, a fest.
Shri Mataji: Eh? Yogi: È una festa, una festa.
Halloween is the abbreviation of the term Hallow’s eve,
Halloween è l’abbreviazione del termine Hallow’s Eve (vigilia dei santi),
because November 1st is supposed to be All Saints’ Day.
infatti il primo novembre è considerato il giorno di Ognissanti.
November 1st, so the last day of October is Hallows’eve,
Il primo novembre, così l’ultimo giorno di ottobre è la vigilia dei santi
it’s called Halloween. It’s supposed to be the night when all the demons
ed è chiamato Halloween. È considerata la notte in cui tutti i demoni
and witches fly through the sky on those broomsticks, things like that Mother…
e le streghe volano in cielo su quelle scope e cose simili, Madre;
When all the spirits take to the sky on the night of Halloween.
la notte di Halloween quando tutti gli spiriti volano in cielo.
That's Saturday night.
È sabato notte.
Shri Mataji: Then we should do it on a Sunday day!
Shri Mataji: Allora dovremmo farlo domenica!
Yogi: The children dress up, Mother, and dress up as spirits,
Yogi: I bambini si travestono, Madre, e vanno in giro vestiti da spiriti,
and ghosts, and they carry lanterns, witches.
fantasmi, streghe e portano delle lanterne.
Shri Mataji: Very bad. Yogi: Witches too.
Shri Mataji: Molto male. Yogi: Anche da streghe.
It’s reputed to be a night when the spirits, when the dead come out and...
È considerata la notte in cui gli spiriti, i morti vengono fuori e...
Shri Mataji: That’s the fourteenth of… So we’ll have it on a Sunday then,
Shri Mataji: Questo è il quattordicesimo di… Allora lo celebreremo domenica,
it’s on a Sunday, Sunday. I would not like to do that day.
è la domenica, domenica. Non vorrei farlo in quel giorno.
Yogi: Sunday is, Sunday is reputed to be All Saints’ Day, Mother,
Yogi: Domenica è ritenuta il giorno di Ognissanti, Madre,
the day of all the Saints, November 1st. Shri Mataji: That’s good.
il giorno di tutti i Santi, il primo novembre. Shri Mataji: Va bene.
Yogi: It's called All Saints' Day. Shri Mataji: That’s a good day.
Yogi: Si chiama il giorno di Ognissanti. Shri Mataji: Quello è un buon giorno.
Then we’ll have All Saints’ Day plus Diwali day.
Allora celebreremo il giorno di Ognissanti oltre a quello del Diwali.
Saints’ day, it’s good! So we’ll have it on Sunday, all right?
Il giorno dei santi, bene! Allora lo faremo di domenica, d’accordo?
Then the fourteenth day is very important,
Poi, il quattordicesimo giorno è molto importante
because that is the day the Goddess
poiché, in quel giorno, la Dea -
as a power, as a power,
sotto forma di potere, sotto forma di potere,
because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
infatti fu Kartikeya ad uccidere il demone Narakasura.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
E lui era uno dei peggiori in assoluto, non poteva essere ucciso.
So Shiva and Parvati were married for this special purpose to produce
Pertanto Shiva e Parvati si sposarono allo scopo speciale di generare
this powerful Shaktiputra, means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
questo potente Shaktiputra, ossia il figlio della Shakti, noto come Kartikeya.
And He was just born to kill this horrible devil, called as Narakasura.
Ed Egli nacque proprio per uccidere questo orribile demone chiamato Narakasura.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
E lo uccise, in quel giorno, il quattordicesimo.
It is something like Halloween, that day.
Quel giorno è qualcosa di simile ad Halloween,
Because that is the day they open the gates of hell and put all the devils into hell.
poiché si aprono le porte dell’inferno e tutti i demoni sono rispediti all’inferno.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
È per questo che in quel giorno si deve dormire il più a lungo possibile al mattino,
So that let all the devils be put in nicely
affinché tutti i demoni siano rinchiusi ben bene,
because some of them might be hanging around still.
poiché alcuni di essi potrebbero essere ancora in giro.
It’s better to allow them to get out.
È meglio permettere loro di andarsene.
I mean, in the realm that you are you do not feel much their existence.
Insomma, nel regno in cui vi trovate, voi non avvertite granché la loro esistenza;
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
se però ci si trova nel regno del subconscio o del subconscio collettivo,
people see even some of the spirits and also can feel their existence,
si arriva persino a vedere alcuni spiriti, ed anche a percepirne l’esistenza
they see the black spots and all that.
vedendo punti neri e tutto il resto.
So that day is very dangerous, but because Narakasura was killed,
Quel giorno è dunque molto pericoloso; ma poiché fu ucciso Narakasura,
people celebrated. That celebration is expressed next day,
la gente lo ha celebrato. Questa celebrazione avviene il giorno successivo,
which that day is the day of Diwali they say.
che è chiamato giorno del Diwali.
It is America which needs Sahaja Yoga much more than any other country.
È l’America ad aver bisogno di Sahaja Yoga più di ogni altra nazione.
My concern for America is for the same reason.
La mia preoccupazione per l’America nasce per lo stesso motivo.
I’m not saying so much about South America but more about the North America.
Non mi riferisco tanto al Sud America, quanto soprattutto al Nord America.
But even in South America, what I found is that it is a kind of
Anche riguardo al Sud America, tuttavia, ho scoperto che è
a nation where they have no guidance at all
una nazione in cui non hanno alcuna guida
about dharma, no guidance.
per quanto riguarda il dharma, nessuna guida.
Openly they are doing carnival, this, that.
Celebrano apertamente il carnevale, questo, quello;
I mean, how can you do it in a country, all those things?
com’è possibile fare tutte quelle cose in una nazione?
They are following the footsteps of North America.
Stanno seguendo le orme del Nord America.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
In Nord America, ad esempio, festeggiano quell’assurdità di Halloween.
I mean, imagine openly on the street doing Halloween nonsense.
Immaginate, celebrano apertamente per strada quell’assurdità di Halloween.
So they are following carnival. To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Seguono il carnevale. Per loro che gran cosa è andare a Rio!
as if there is a very big achievement and going into that carnival
Come se fosse una grande conquista arrivare da ogni parte per quel carnevale:
But the worst and the worst and the worst is the Hollywood.
Ma il peggio del peggio del peggio è Hollywood.
Is the film industry. Under the name of industry you can do anything.
È l’industria cinematografica. Nel nome dell’industria si può fare qualunque cosa.
Now this Hollywood is creating such horrible films,
A Hollywood stanno producendo film orribili,
but the worst is that they get awards for these worst films.
ma la cosa peggiore è che ricevono premi per i film peggiori.
There’s one film they showed, I’ve not seen,
Mi hanno detto che è stato proiettato un film - che io non ho visto,
I can’t see it. (The Silence of the Lambs, 1991)
non posso vederlo (Il Silenzio degli Innocenti, 1991, ndt.)
and they have shown and they enjoy.
E non solo lo hanno proiettato, ma è anche piaciuto.
Very, very famous. Apart from that, not only famous,
È molto, molto famoso. Ma oltre ad essere famoso,
but they got awards for the best film, the best actor, the best devil.
ha anche ricevuto dei premi per il miglior film, il miglior attore, il miglior demone.
You must get a director from there and make him eat the flesh of human beings.
Dovete prendere il regista e fargli mangiare carne umana.
It’s the only way, I think, this horrible thing...
È il solo modo, penso sia una cosa orribile… Poi producono anche altri film
I’ve seen another one for a short time
Ho visto un breve spezzone di un altro film dove si mostravano tutti cadaveri appesi.
Horrible!
Orribile!
Why these people like to see such horrible things?
Perché queste persone amano vedere cose così orribili?
What is their character? Where have they gone?
Qual è la loro indole? Dove sono andati a finire?
Why do they enjoy things which no human being
Perché amano cose che non potrebbero essere apprezzate
And then it goes further. Their Halloween business –
E si va anche oltre. La loro faccenda di Halloween…
I saw a film, I said, “My God.” This is a hell in which
Ho visto un film su questo e ho detto: “Mio Dio, questo è un inferno di cui
they thought it was like the Ras of Shri Krishna.
hanno pensato che fosse simile al Ras (la danza, ndt) di Shri Krishna”.
So it was Krishna consciousness, I think, that was working there.
Penso fosse “Krishna consciousness” (Hare Krishna, ndt) ad agire lì.
There are thousand and one things which can shock you in America,
Vi sono migliaia di cose che possono sconvolgervi in America
and also in England, also in Europe.
ed anche in Inghilterra e in Europa.